# Урок1. Типы данных и таблицы

По умолчанию после установки `MS SQL Server` создаются 4 базы данных:

- `master` - системная база данных, которая хранит информацию о всех базах данных, которые есть на сервере.
- `model` - системная база данных, которая используется для создания новых баз данных.
- `msdb` - системная база данных, которая используется для хранения информации о заданиях, которые запускаются на сервере.
- `tempdb` - системная база данных, которая используется для временного хранения данных.

# Типы данных. Их очень много

[Вот ссылка на все типы данных](https://www.w3schools.com/sql/sql_datatypes.asp)

### Внимательнее про строки

- char. Это строка фиксированной длины. Если вы создаете поле типа char(10), то в нем всегда будет храниться 10 символов. Если вы вставите строку длиной 5 символов, то она будет дополнена до 10 символов пробелами.
- varchar. Это строка переменной длины. Если вы создаете поле типа varchar(10), то в нем может храниться от 0 до 10 символов. Если вы вставите строку длиной 5 символов, то она будет храниться как есть.
- nchar. Это строка фиксированной длины, которая хранит символы в кодировке Unicode. Если вы создаете поле типа nchar(10), то в нем всегда будет храниться 10 символов. Если вы вставите строку длиной 5 символов, то она будет дополнена до 10 символов пробелами.
- nvarchar. Это строка переменной длины, которая хранит символы в кодировке Unicode. Если вы создаете поле типа nvarchar(10), то в нем может храниться от 0 до 10 символов. Если вы вставите строку длиной 5 символов, то она будет храниться как есть.

### Внимательнее про числа

- int. Целое число. Оно может быть от -2 147 483 648 до 2 147 483 647.
- bigint. Целое число. Оно может быть от -9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807.
- smallint. Целое число. Оно может быть от -32 768 до 32 767.
- tinyint. Целое число. Оно может быть от 0 до 255.
- decimal. Число с фиксированной точностью. Например, decimal(10, 2) - это число, которое может быть от -999 999 999,99 до 999 999 999,99. Первое число - это количество цифр, которое может быть до запятой, а второе число - это количество цифр, которое может быть после запятой.
- numeric. Число с фиксированной точностью. Например, numeric(10, 2) - это число, которое может быть от -999 999 999,99 до 999 999 999,99. Первое число - это количество цифр, которое может быть до запятой, а второе число - это количество цифр, которое может быть после запятой.
- float. Число с плавающей точкой. Например, float(10, 2) - это число, которое может быть от -999 999 999,99 до 999 999 999,99. Первое число - это количество цифр, которое может быть до запятой, а второе число - это количество цифр, которое может быть после запятой.

Есть еще типы как money, smallmoney, real. 


# primary key

`primary key` - это уникальный идентификатор строки в таблице. Он должен быть у каждой таблицы.





