# Тема урока: Интерфейсы урок 2 
* Default interfaces

Неполный список встроенных интрефейсов:
1. IEnumerable
2. IDisposable
3. IComparable
4. ICloneable

От классов наследуются, а интерфейсы имплементируются.
Мы являемся классами, от которых наследуемся. 

Мы умеем делать то, что говорит нам интерфейс. 
Тут все дело в суффиксе `able`.

## IEnumerable

Это интерфейс, который позволяет перебирать элементы коллекции. 
Он состоит из одного метода `GetEnumerator()`, 
который возвращает объект типа `IEnumerator`.
`IEnumerator` - это итератор, который перебирает элементы.

Если в классе реализован `IEnumerable`, то его можно использовать в 
конструкции `foreach`.

Удобство `IEnumerable` не только в том, что с помощью него можно перебирать
элементы, но и в том что все коллекции по умолчанию принимают его в конструкторе.

Например: 

```csharp
List<int> list = new() {1, 2, 3, 4, 5 };
Stack<int> stack = new(list);
```

В примере выше я записал в стек все элементы из списка.
Они оба имплементируют `IEnumerable`, а в конструкторе стека принимается
`IEnumerable`. 

## IDisposable

Чтобы объяснить вам IDisposable мне нужно показать вам 
второй вариант использования `using`, а чтобы показать вам 
второй вариант использования `using` мне нужно показать вам
FileStream для работы с файлами.

### FileStream
FileStream - это класс, который позволяет работать с файлами.
На самом деле с ним очень просто работать. 

FileMode - это enum с 6-ю значениями:
* CreateNew - создает новый файл, если он не существует, иначе выбрасывает исключение
* Create - создает новый файл, если он не существует, иначе перезаписывает его
* Open - открывает файл, если он существует, иначе выбрасывает исключение
* OpenOrCreate - открывает файл, если он существует, иначе создает новый
* Truncate - открывает файл, если он существует, иначе выбрасывает исключение. После открытия все удаляет
* Append - открывает файл, если он существует, иначе создает новый. Добавляет в конец файла 


Для IDisposable нужно использовать конструкцию `using`. Смотреть пример из `Program.cs`.
