# OOP. Object Oriented Programming

P.S. Я много раз буду говорить что, многие говорят так "...." но я считаю что так "...."

В общем у нас есть три основных принципов ООП: 
- Инкапсуляция
- Наследование
- Полиморфизм

Некоторые источники добавляют еще и абстракцию, но я считаю, что абстракция это не принцип, а скорее инструмент, который помогает нам реализовать принципы ООП.

#### Инкапсуляция - это механизм управления доступом к данным и методам сущности.

Многие говорят что инкапсуляция - это всего лишь ограничение доступа, но это вообще не так )) 

Для того чтобы мы поняли инкапсуляцию нам надо знать много механизмов, но абстрактно говоря это всего лишь механизм управления доступом.

#### Наследование - это механизм, с помощью которого мы можем наследовать свойства другой сушности.
Пример: 

У меня есть сущность `Транспорт` и сущность `Автомобиль`. Автомобиль наследует свойства транспорта, но при этом имеет свои собственные свойства.

#### Полиморфизм - от латинского слова "много форм". Это механизм, с помощью которого мы можем изменять поведение сущности.

Тут в зависимости от ситуации сущность ведет себя по разному.

Существует два вида полиморфизма:
- Статический
- Динамический

#### Статический 
- перегрузка методов
- перегрузка операторов
- перегрузка конструкторов

#### Динамический
- виртуальные методы
- абстрактные классы



# Конструкторы

Конструктор - это метод, который автоматически вызывается при создании объекта.

#### Всего есть несколько видов конструкторов:
- По умолчанию. Он есть всегда, даже если мы написали пустую сущность
<br>
Если мы создадим объект, то он будет создан с помощью конструктора по умолчанию.
- Конструктор с параметрами. Обычный конструктор, который принимает параметры.
- Конструктор копирования. Конструктор, который принимает в качестве параметра объект того же типа, что и создаваемый объект.
- Конструктор перемещения. Конструктор, который принимает в качестве параметра rvalue ссылку на объект того же типа, что и создаваемый объект.


# Ключевое слово this

this - это указатель. ОН указывает на объект, который вызвал метод или поле.

