# HTTP и HttpClient 

Сегодня мы поговорим о самом главном веб протоколе 
прикладного уровня, то есть 7 уровня сетевой модели 
`OSI`. 

`HTTP` - Hyper text transfer protocol. 
Если перевести на русский, то прокол передачи 
гипертекста. Тут нам надо уточнить что такое гипертекст
Гипертекст - это формат представления веб страницы для 
передачи. То есть если взять как пример `HTML`, который 
расшифровывается как Hyper text markup language, то из 
этого мы можем понять следующее. Гипертекст - это то, что 
скрывается за нашей веб страницей. 

### Из интересного...
С помощью этого протокола вы можете даже скачать `.mp3`
или любой другой файл с сервера. 


### Из чего состоит HTTP

Каждое HTTP-сообщение состоит из трёх частей,
которые передаются в указанном порядке:

`Starting line` — определяет тип сообщения;
`Headers` — характеризуют тело сообщения, 
параметры передачи и прочие сведения;
`Message Body` — непосредственно данные сообщения.
Обязательно должно отделяться от заголовков пустой строкой.


#### Starting line
Говорит о том, что это http request или http response 

1. Метод 
2. URI
3. Версия 

Методы которые вам надо знать - это 
- GET. Для запроса данных
- POST. Для отправки данных
- PUT. Для изменения данных
- DELETE. Для удаления данных

`URI`. Состоит из `URL` и `URN`
`URN` - http://google.com
`URL` - /search?q=mercedes/

#### Headers 

Заголовки HTTP (англ. HTTP Headers) — это строки в HTTP-сообщении,
содержащие разделённую двоеточием пару параметр-значение.

```http request
Server: Apache/2.2.11 (Win32) PHP/5.3.0
Last-Modified: Sat, 16 Jan 2010 21:16:42 GMT
Content-Type: text/plain; charset=windows-1251
Content-Language: ru
```

#### Body
Это тело сообщения, где вы посылаете данные. 

