# Тема урока - OOP introduction

### План урока
- Что такое ООП
- Основные понятия ООП
- Классы и Структуры


### Какие же виды программирования существуют ?
- Процедурное программирование
- Функциональное программирование
- ООП

### Процедурное программирование
Процедура - это одно или несколько функций, которые делают одну задачу.

Пример. У меня есть процедура получения паспорта
Для этого надо вызвать 4 функции. 

1. Подать заявление
2. Оплатить госпошлину
3. Сдать документы
4. Получить паспорт


### Функциональное программирование
Функциональное программирование - это программирование, которое основано на функциях. Функции могут быть как вложенными, так и не вложенными. Функции могут быть как анонимными, так и именованными.

Пример :
```python
nums = [1, 2, 3, 4, 5]

def square(x):
    return x * x

squared_nums = list(map(square, nums))

print(squared_nums)
```

### ООП

ООП - это один из видов программирования, который основан на концепции объектов и их взаимодействия. ООП позволяет создавать объекты, которые могут взаимодействовать друг с другом.


### Основные понятия ООП
- Инкапсуляция
- Наследование
- Полиморфизм

Тут можно отметить и абстракцию, и она де-факто является одним из основных понятий ООП, но я ее не буду рассматривать.
Она настолько базовая, что можно пока что не рассматривать.

### Классы и Структуры
Начнем с того, что между ними нет особой разницы.

`Структура` - всегда публична, и ее данные только публичные.

`Класс` - всегда приватный, и его данные тоже приватные.  

Логически структуры используются для мелких типов, а классы для более сложных.


### Модификаторы доступа. Access modifiers
- public. Доступен всем. 
- private. Доступен только внутри сущности.
- protected (рассмотрим позже)

### Инкапсуляция
Ошибочное понимание - это сокрытие данных внутри класса.

Правильное понимание - это набор механизмов для изменения доступа к членам сущности.

Есть два типа функций:
- Mutators
- Non-mutators

Mutators - это функции, которые изменяют данные сущности. Например, установка значения переменной.
Non-mutators - это функции, которые не изменяют данные сущности. Например, получение значения переменной.

После того как вы создали поле, которое приватное. Вы не можете получить к нему доступ.

#### Getters 
Для получения доступа к приватному полю, нужно создать функцию, которая будет возвращать значение этого поля.

#### Setters
Для изменения приватной переменной придумали функцию Setter, которая будет устанавливать значение этой переменной.

#### Read-only свойства
Это когда у нас есть приватное поле и только getter для него.






