# Полное повторение
## Что такое система контроля версий(VCS) ?
Система контроля версий - это система, которая записывает изменения в файл или набор файлов с течением времени,
чтобы вы могли восстановить определенную версию позже.

Одна из таких систем - Git.
<br>
***Важное замечание***
<br>
Не надо путать Git и GitHub.
<br>
Git - это система контроля версий, а GitHub - это веб-сайт, который позволяет вам загружать

[Ссылка на скачивание Git](https://git-scm.com/downloads)

## Как начать работать с Git ?

Для того чтобы работать с Git нужно уметь работать в консоль.
<br>
Первое, что нужно сделать - это скачать программу Terminal
<br>
[Ссылка на скачивание Terminal](https://www.microsoft.com/ru-ru/p/windows-terminal/9n0dx20hk701?activetab=pivot:overviewtab)

После того как вы скачали Terminal, нужно открыть его и ввести команду:
``` c++
git --version // Проверка версии Git
// Если вы увидели версию Git, то все хорошо
```
Нужно перейти в папку, где у нас будет репозиторий.
* Папка - это директория, в которой хранятся файлы и папки.
* Репозиторий - это папка, в которой хранятся файлы и папки, но с возможностью отслеживания изменений.

Для того чтобы перейти в папку, нужно ввести команду:
``` c++
cd <путь к папке> // Переход в папку
cd.. // Переход на уровень выше
```

Нужно прописать конфигурацию Git:
``` c++
git config --global user.name "Ваше имя" // Ваше имя
git config --global user.email "Ваша почта" // Ваша почта
```

После того как вы перешли в папку, нужно ввести команду:
``` c++
git init // Инициализация репозитория
git remote add origin <ссылка на репозиторий> // Добавление удаленного репозитория
```

Теперь надо создать проект и поработать. Напрмер сделать ДЗ.

Чтобы скинуть файлы на GitHub, нужно ввести команду:
``` c++
git add . // Добавление всех файлов
git commit -m "Сообщение" // Сохранение изменений
```

Если вы делаете push в первый раз, то надо создать ветку.
<br>
Ветка - это копия репозитория, в которой вы можете работать и делать изменения.
<br>

```c++
git branch <название ветки> // Создание ветки
git checkout <название ветки> // Переход в ветку
```

и только потом уже заливать все на Github
``` c++
git push origin <название ветки> // Заливка на GitHub
```


