# Тема урока: Интерфейсы

Интерфейс - это сущность, которая не хранит в себе данные,
а только описывает какие методы и свойства должны быть реализованы в классе.

Интерфейс - это контракт, который должен быть выполнен классом.

При наследовании мы спрашиваем: `"Что я есть?"`
При реализации интерфейса мы спрашиваем: `"Что я умею делать?"`

Когда нам надо использовать интерфейсы ?

На самом деле это не так просто объяснить.

Все мы с вами знаем абстрактные классы(В С++ реализованы через чисто виртуальные функции или деструткоры).

Не надо проводить параллели между абстрактными классами и интерфейсами.

Как нам понять, что нам надо использовать интерфейс ?
1. Если нескольким объектов абсолютно разных классов надо реализовать одинаковый функционал по разному.
2. Если у нас есть абстрактный класс, который не хранит в себе данные, а только описывает какие методы и свойства.

### Удобство использования интерфейсов: 
1. Удобно расширять код 
2. Удобно поддерживать код, то есть если нужно будет поменять названия методы или реализацию, ничего не упадет.
3. Удобно тестировать код, так как мы можем использовать моки(заглушки) для тестирования. (Пройдем в будущем)
4. Удобно использовать в DI(Dependency Injection) - внедрение зависимостей. (Пройдем в будущем)

Минусов нет, просто важно чувствовать когда они нужны. Вам надо понять что такое интерфейс и когда его использовать.

### Что может хранить в себе интерфейс ?
1. Методы
2. Свойства
3. Индексаторы
4. События

### Какие модификаторы доступа могут быть у интерфейса ?
1. public
2. internal

В интерфейсах можно реализовывать код внутри методов, но это плохо.
Такой подход называется: "Явная реализация интерфейса".
Его придумали для того, чтобы все классы с одинаковыми методами 
не повторяли в себе один и тот же код, но мы с вами знаем что 
несколько классов не должны выполнять одно и то же по принципу SRP(Single Responsibility Principle).

Но все таки такой подход нужен, если вы уже написали костыльный код и не просто хотите его переписать,
а также вы можете забыть поменять этот метод в другом классе и у вас будет баг.





