# Тема урока: Наследование. 

***Что мы пройдем в этом уроке?***
* Что такое наследование ?
* Цель наследования.
* protected
* Плюсы и Минусы наследования.
* Как реализовать наследование в Python.

***Что такое наследование ?***

Наследование - это один из главных принципов ООП.

***Цель наследования:***

Он нужен для построения иерархии классов, которые позволяют создавать новые классы на основе уже существующих.
То есть по факту, он позволяет избегать повторение кода и настраивать логичное создание отношений между классами.

***Плюсы и Минусы наследования:***

***Плюсы:***
* Избегание повторения кода.
* Настройка логичных отношений между классами.
* Повышение уровня абстракции.
* Упрощение кода.
* Уменьшение времени разработки.


***Минусы:***
* При неправильном использовании, может привести к путанице в коде.
* Есть проблема множественного наследования, которая может привести к конфликтам в коде.
* При наследовании от класса, который не имеет отношения к нашему классу, может привести к ошибкам в коде.
* Вообще очень легко использовать наследование не правильно, поэтому нужно быть очень внимательным.


# Важно знать на будущее.
***Если можно не использовать наследование, то лучше не использовать его.***


#### При наследовании все `public` и `protected` поля и мемтоды переходят в класс наследник.

***Пример:***

```c++
#include <iostream>
using namespace std;


class A {
public:
    int num;

    A() {
        num = 77;
    }

    A(int num) {
        this->num = num;
    }

    void print() {
        cout << "A: " << num << endl;
    }
};


class B : public A {
public:
    int num2;

    B() {
        cout << this->num;
        num2 = 0;
    }
};


int main() {
    B b;
    A a;

    a.print();
    b.print();


    return 0;
}
```

Реальный пример и делегирование конструкторов:

```c++


```

