# Введение в MongoDB

Всего есть два типа баз данных

- реляционные
- нереляционные

Мы уже с вами рассматривали реляционные базы данных, теперь настало время познакомиться с нереляционными.

Реляционные базы данных:

- MySQL
- PostgreSQL
- SQLite
- MsSQL
- Oracle

Нереляционные базы данных:

- MongoDB
- Redis
- DynamoDB
- CosmosDB

## Что такое MongoDB ?

MongoDb - это документно-ориентированная база данных,
которая хранит данные в формате BSON.
`BSON` - это бинарное представление JSON объектов.

По сути они очень похожи на JSON объекты, различие
в то что они хранятся в бинарном формате

Конечно же можно задать вопрос, а зачем нам нужно
хранить JSON объекты в бинарном формате ?

Ответ прост, это позволяет ускорить процесс
чтения и записи данных в базу данных.

## Какие преимущества у MongoDB, по сравнению с тем же MS SQL ?

- MongoDB хранит данные в формате BSON,
  что делает его более удобным для разработчиков
- MongoDB не требует схемы данных,
  что позволяет хранить данные в любом формате
- MongoDB поддерживает горизонтальное масштабирование
  P.S. Горизонтальное масштабирование - это процесс добавления
  новых серверов для увеличения производительности. То есть
  если у вас есть много данных, вы можете добавить новые сервера
  и при этом ваша база данных будет работать быстрее.
- MongoDb проще и быстрее в считывании больших объемов данных
  и добавлении новых сущностей
- MongoDB поддерживает гео-индексацию, что позволяет
  работать с гео-данными. Об этом мы поговорим позже

В общем и целом я считаю что в современных проектах все больше
и больше используются нереляционные базы данных.

Есть моменты когда реляционные базы данных лучше,
например в банковских системах, или в бухгалтерии.

# Работа с MongoDB

Нам нужно установить программы

- MongoDB Atlas
- MongoDB Compass
- MongoDB CLI

В общем сами разберетесь 

## MongoDB Atlas

MongoDB Atlas - это облачная база данных, которая позволяет
создавать и управлять базами данных.

## MongoDB Compass

MongoDB Compass - это графический интерфейс для работы с базой данных.
Считайте что это DataGrip для MongoDB

Кстати, через DataGrip тоже можно работать с MongoDB ))

## MongoDB CLI

MongoDB CLI - это командная строка для работы с базой данных.
С помощью нее можно создавать базы данных, коллекции, добавлять
документы и многое другое.

P.S Таблиц тут нет, аналог называется коллекцией или документом


## Отношения в MongoDb 

В MongoDb нет отношений между коллекциями. 
По сути это нереляционная база данных, и все данные
хранятся в одной коллекции.

Но если вам нужно хранить данные в разных коллекциях,
то например используя `id` вы можете связать их между собой.

При этом в самом документе вы не храните ссылку на другой документ,
или же что то вроде `foreign key` в реляционных базах данных.

Если использовать в C# `AutoMapper`, то можно сделать так что
вы будете работать с данными как будто они связаны между собой.



